# Yatube API
 
## Описание
(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧ Реализация соц. сети [Yatube](https://github.com/sasha0090/yatube_project)  на архитектуре REST API.

Здесь пользователи могу постить, оставлять комментарии, подписываться на других. В общем все как у больших.

&nbsp;

API основана на [Django REST Framework](https://github.com/encode/django-rest-framework)

JWT аутентификация основана на [Djoser](https://github.com/sunscrapers/djoser) и [Simple JWT](https://github.com/jazzband/djangorestframework-simplejwt)
  
## Запуск проекта
◾ Клонируйте репозиторий и перейти в него

◾ Установите и активируйте виртуальное окружение

◾ Установите зависимости из файла requirements.txt :
```
pip install -r requirements.txt
```
◾ В папке с файлом manage.py выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```
Запустите проект:
```
python manage.py runserver
```
  
## Эндпоинты
Список доступных эндпоинтов в проекте.

Действия со значком 🔐 доступны только для авторизованных пользователей с помощью токена.

&nbsp;

###  Токен доступа

🔷 `api/v1/jwt/create/`
> Поддерживаемые методы:  POST
 - Получение JWT-токена

&nbsp;

🔷 `api/v1/jwt/refresh/`
> Поддерживаемые методы:  POST
 - Обновление JWT-токена
 
&nbsp;

🔷 `api/v1/jwt/verify/`
> Поддерживаемые методы:  POST
 - Проверка JWT-токена

------------

### Посты

🔷 `api/v1/posts/`
> Поддерживаемые методы: GET | POST
 - Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача работает с пагинацией.
 - Добавление новой публикации 🔐

&nbsp;

🔷 `api/v1/posts/{id}/`
> Поддерживаемые методы: GET | PUT | PATCH | DEL
 - Получение публикации
 - Обновление публикации 🔐
 - Частичное обновление публикации 🔐
 - Удаление публикации 🔐

------------

### Комментарии к постам

🔷 `api/v1/posts/{post_id}/comments/`
> Поддерживаемые методы: GET | POST
 - Получение всех комментариев к публикации
 - Добавление нового комментария к публикации 🔐

&nbsp;

🔷 `api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/`
> Поддерживаемые методы: GET | PUT | PATCH | DEL
 - Получение комментария
 - Обновление комментария 🔐 
 -  Частичное обновление комментария 🔐
 - Удаление комментария 🔐 

------------

### Группы

🔷 `api/v1/groups/`
> Поддерживаемые методы: GET
 - Получение списка доступных сообществ

&nbsp;

🔷 `api/v1/groups/{id}/`
> Поддерживаемые методы: GET
 - Получение информации о сообществе

------------

### Подписки на пользователей

🔷 `api/v1/follow/`
> Поддерживаемые методы: GET | POST
 - Получение всех подписок пользователя, сделавшего запрос 🔐
 - Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса 🔐
